# 데이터 보존 정책

## LiteLLM Cloud

### 목적
이 정책은 고객 데이터의 보존 및 삭제를 관리하기 위해 LiteLLM Cloud가 구현한 요구 사항과 통제/절차를 설명합니다.

### 정책

고객 대상
1. 활성 계정

- 고객 데이터는 고객 계정이 활성 상태인 동안 보존됩니다. 여기에는 프롬프트, 생성된 콘텐츠, 로그, 사용량 지표와 같은 데이터가 포함됩니다. 기본적으로 LiteLLM Cloud는 API 요청 또는 응답의 메시지 / 응답 콘텐츠를 저장하지 않습니다. LiteLLM Cloud 사용자가 API 요청 또는 응답의 메시지 / 응답 콘텐츠를 저장하려면 명시적으로 옵트인해야 합니다.

2. 자발적 계정 종료

- 계정이 자발적으로 종료되면 데이터는 “만료됨” 상태가 됩니다.
- 만료된 계정 데이터는 30일 동안 보존됩니다(필요에 따라 조정).
- 이 기간이 지나면 계정과 모든 관련 데이터가 LiteLLM Cloud 시스템에서 영구적으로 제거됩니다.
- 계정을 자발적으로 종료하려는 고객은 종료 절차를 시작하기 전에 데이터를 다운로드하거나 백업해야 합니다(수동 또는 사용 가능한 APIs를 통해).

3. 비자발적 정지

- 고객 계정이 비자발적으로 정지된 경우(예: 미결제 또는 Terms of Service 위반), 14일(필요에 따라 조정)의 유예 기간이 제공됩니다. 이 기간 동안 계정에는 접근할 수 없지만, 고객이 정지 원인이 된 문제를 해결하면 계정을 다시 열 수 있습니다.
- 유예 기간 이후에도 계정 문제가 해결되지 않으면 계정은 종료되고 데이터는 “만료됨” 상태가 됩니다.
- 법적 요구 사항에서 달리 정하지 않는 한, 데이터가 “만료됨” 상태가 된 후 30일(필요에 따라 조정)이 지나면 영구적으로 제거됩니다.

4. 정지된 계정의 수동 백업

- 고객이 정지된 계정에 포함된 데이터를 수동으로 백업하려면, 인터페이스/API 접근 권한을 다시 얻기 위해 계정을 정상 상태로 복구해야 합니다(결제 또는 정책 위반 문제 해결).
- 정지된 계정의 데이터는 계정이 정지 상태인 동안 접근할 수 없습니다.
- 정지 후 14일(필요에 따라 조정)이 지나도 해결되지 않으면 계정이 종료되고, 데이터는 위에 명시된 표준 “만료됨” 데이터 제거 일정에 따릅니다.

5. 맞춤 보존 정책

- 엔터프라이즈 고객은 고유한 규정 준수 및 비즈니스 요구 사항에 따라 맞춤 데이터 보존 기간을 구성할 수 있습니다.
- 사용 가능한 맞춤 설정 옵션은 다음과 같습니다.
  - 활성 데이터의 보존 기간 조정(0-365일)
- 맞춤 보존 정책은 LiteLLM Cloud 대시보드 또는 API를 통해 구성해야 합니다.


### 기록 보호

- LiteLLM Cloud는 관리 대상인 모든 기록이 손실, 파기, 위조, 무단 접근 또는 공개로부터 보호되도록 조치를 취합니다. 이러한 조치는 관련 법률, 규제, 계약 및 비즈니스 의무에 부합합니다.
- 타사 CSP와 협업할 때 LiteLLM Cloud는 LiteLLM Cloud를 대신해 저장 또는 처리되는 기록을 포함한 데이터를 보호하기 위한 CSP의 보안 메커니즘에 관한 종합적인 정보를 요청합니다.
- LiteLLM Cloud가 이용하는 클라우드 서비스 제공업체는 LiteLLM Cloud를 대신해 수집하고 저장하는 기록에 대한 보호 관행을 공개해야 합니다.
